# Unity Shader

## 普通 Unity 项目内提供的 Shader 类型

- 标准表面着色器（Standard Surface Shader） 包含了标准光照模型的表面着色器模板
- 非光照着色器 （Unlit Shader） 不包含光照（但包含雾效）的基本的顶点/片元着色器
- 图像效果着色器 （Image Effect Shader） 屏幕后处理效果的模板
- 计算着色器 （Compute Shader） 特殊的shader文件，利用GPU的并行性来进行一些与常规渲染流水线无关的计算
- 光线追踪着色器 （Ray Tracing Shader） 光追着色器

### 标准表面着色器

如果我们像创建一个与光线交互的着色器，有两个选项

- 使用无光照着色器，并添加允许再材质上进行光线渲染的数学函数
- 或使用标准表面着色器，该着色器具有基本的照明模型

### 非光照着色器

非光照着色器是指基本颜色模型，通常是我们用来创建效果的基础结构
这种类型的程序，非常适合低端硬件

### 图像效果着色器

其结构与非光照着色器非常相似，图像特效主要用于内置 RP 中后处理效果，并需要 C# 中的函数 OnRenderImage

### 计算着色器

这种类型的程序以在显卡上运行为特点，却位于正常的渲染管线之外，其结构与先前提到的着色器非常不同
与普通着色器不同，他的扩展名为 '.comoute'， 编程语言为 HLSL

### 光线追踪着色器

光线追踪着色器是一种扩展名为 .raytrace 的实验性程序类型，他允许 GPU 进行光线追踪处理，我们可以使用这种类型的程序来替换用于光线投射处理算法的 '.compute' 类型的着色器

## URP 或 HDRP Unity 项目中会有 Shader Graph
